 es какое que hay que HDR eso lo es hoy bien participants Fijaos, una empresa se planifica y se puede hacer solo. Se puede ir a una rehenucion. Tiene organiza de personas. Pero una empresa no tiene como algo concreto, sino que es algo repugrente. Por ejemplo, Tesla. Es un fabricante de coches. La fabricación de coches no es un proyecto. Porque tú haces un coche y inmediatamente sale otro, inmediatamente sale otro, inmediatamente sale otro, etc. Eso no es un proyecto. Y realmente haces unas cosas muy parecidas. Pero un proyecto, en cambio, necesidad es que sería sacar un nuevo modelo. Pensar un modelo, que cumple con ruedas, vaya como un otro medio de desplazamiento. Eso sería un proyecto. Porque vas a sacar algo unico. Entonces, claro, la inmediatez que da... No me equivoco, es un obro. El primer obro es unos estándares de unas prácticas para hacer proyectos. Es de un esfuerzo temporal. Es decir, tiene un límite, un fin de tiempo, permitido para crear un producto o servicio. Entonces, esto me ha gustado que es algo que va para hacer una prueba. Y un ejemplo clarísimo es el software. Cuando tú te software, cuando ya lo has hecho, ya tienes a hacer copias. Pero sin embargo, el hacer software siempre va por proyecto. Es una de las cosas curiosas a lo que nosotros nosotros dedicamos. Pues el pelo dice eso. Se trata de sacar no solo un producto a lo tangible, sino un servicio, también puede ser. Y ahora vamos a ponerle. Lo tenés en la transparencia, es para la opción. En la tercera. Aquí el proyecto va a usar un proyecto. Es el proyecto, hoy estés en tercero. Bueno, no será un poco fatal. Ahora yo en la universidad que tiene el segundo y el primer. El proyecto va a consistir en hoy a sacar tercero. O sea, voy a sacar el tercero. Fijaos que coinciden con lo que hemos dicho que es un proyecto. El proyecto es producto o servicio. Estos son los servicios. Porque no es tan simple. No es tan simple. Y no es tan simple. Aquí tenemos la tercera. Aquí tenemos la tercera. Symbolo. Entonces, ¿quién sería el destilar de todo? El porqué es que hemos quedado que es sacar de cero el destilar de todo es mis padres porque son los que pagan o un poco más. Realmente, el destilar no sería un plato a mí. Un objeto, una meta personal, un proyecto único. Pero ¿quién es la persona para la que va a especificar? Para mi mismo. Eso. Un maldito. Y las especificaciones ya los hemos hecho. En este caso, sacar de cero. Pero vamos a especificarlo más. Si yo soy un estudiante brillante y estoy acostumbrado a sacar de cero el destilar, es decir, es decir, que si voy a cinco por creando, si me gana, si me duele otros cursos, y no puedo sacar una meta personal, si me despeduce, a lo mejor no apunta al carácter y yo no recomiendo apuntar al aprobado. Ahí está su muy alígite, pero si ya apuntará al notable. Entonces, las especificaciones habría que ver si todas son una de todas nuevas, al notable, al sorpresamente. Entonces, la mejor especificación del proyecto, mejor. Esta parte, seguro que se os pasa a lo largo. ¿Y ahora qué sus tenéis para poder sacar de donde quiere sacar de cero? ¿Apuntes? ¿Apuntes de otros años? ¿Apuntes de estos años? ¿De estos años? No, no, de estos años. Los que no vamos en clase, digo. Pero, ¿de la aula virtual o... Si, si. Los de la aula virtual, digo. Casi me duele esa moda. Claro. ¿Internet también, no? ¿Internet? Sí. ¿A los profesores? En los profesores como? En preguntándole dudas. En clase. A un mediante corre. En clase. En clase. Gracias. Me... Incluidas para... ¿Qué más? ¿Y a lo que te más? Los de los de la universidad universitaria. ¿Y a lo que te más? ¿Qué más? ¿Y nuestros pensadores? ¿Qué pedimos por la reclusa? ¿Por qué a los por clases? ¿Y a las de las edificios? ¿Y a los profesores? O sea, los profesores. O sea, es que no te quitaras como el amin. Para sacar adelante. ¿A mí? ¿Eso? ¿A mis? ¿Y los amigos por los que podés enviar, no? ¿Eso es día aquí? ¿O hacer algún trabajo? No me suena. No me suena. No me suena. No me suena. No me suena. ¿Qué más? ¿Qué más? ¿Qué más? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué más? ¿Qué más cosas hay? También está la mía docente. La mía docente que tú dices, por el no ya apoyo ya es la mía docente. Pero es como el contrato que limita los profesores y les dice, tú puedes hacer esto, pero no puedes hacer esto. O sea, el profesor. En la línea 25 del parrapo 3. Yo creo que no ha hecho nada de tráfico. Pero ha aprobado la práctica, pero ha aprobado esto. Pero si la mía docente dice ha aprobado, no, no, no hay más discusión. O sea, la mía docente es otro recurso. Las días docentes. ¿Veis? Entonces, ¿qué es eso? ¿Y cuál es el resultado de este proyecto? ¿Qué sacaste a usted? ¿Qué se trata de usted? A aprobar. A aprobar. A aprobar. Las pruebas. O sea, las P, la B, los abajo. ¿Vale? Luego. Lo que me dice es que está muy lúdico, porque esta es muy interesante tener la cuenta cuando lo tenemos que ver. La planificación. ¿Cómo empezarías? Yo tengo cuantas asignaturas, tengo el mero 4 de mes, cuantas tengo el segundo, ¿cuántas te dice el frutenuo? 5. ¿Y? Pues, ¿por qué? 4 de mes. 1, 2, ¿en el 5? En el segundo. ¿Tengo la misma? Pues, yo la supegaría por orden de dificultad, pero no generar sino para mí. ¿La menos difícil? ¿Por qué? La segunda menos difícil. Bueno, esto es el segundo. Y empezaría a ver qué es su cuerpo. ¿Y llevaría cada cosa? Entonces, con ese esfuerzo, lo que haría sería proyeclarlo. Es decir, ponerle calentario. Pero en ese calentario tengo que ponerle restricciones. Oye, que sea el cumplimiento de mi mejor amiga, no sé, que es que no tengo la influencia de las unidades que me han vestido. Tengo que sacar a mi padre en casa. O sea, son todas las cosas que lo hago todo el comienzo. O que no quiero el favor de mis padres. Entendéis. Esas son las restricciones. Esas son las que atacan al que sería proyectar y al frente de un proyecto. Y las restricciones son básicamente de tres. No me voy a meter ahora cómo podría ser la gestión, porque estoy grabando el más sencillo de hacer las restricciones. Esto se tiene que hacer. Cuando pensamos en proyectos, si alguna vez se hace un proyecto, que se está encargado de algún proyecto, tienes que pensar en tres cosas. La primera. No sé si hay que pensar en el que pueda ser el resultado, pero ¿qué restricciones tiene? O sea, qué tipo de proyectos me ilumina. Cuando, por ejemplo, os te hace una casa. O cuando hago un proyecto de vida. O sea, que, al mejor, puedo decidir casarme, o ir a venir de pareja, o ir a venir con unos amigos. O sea, cualquier tipo de proyecto. Restricciones. Que son el tiempo. Fijaos que los resultados terminen, o bien en mayo o junio, sea un seo ordinario o extraordinario. El tiempo. ¿Cómo es que tenemos? El primero que empieza a señalar. Es casi malo. Las otras dos que pensé que no se vían. El dinero. O sea, yo voy a venir en pareja con alguien, cuántos coches necesitamos. Por lo menos 3. Para cada uno yo tengo un piso. Sí, hay muchas. Hay muchas. Hay una expectación. Vale, saca los posits. Sacitaria, no. Pero lo ves bien. Sacitaria, no. Sacitaria, no. Sacitaria, no. Sacitaria, no. Es que... No, no. Pero lo voy a cambiar. De que sea loco o derecho. No sé cómo lo sé. No. No. No. No. Si tienes que tener eso al contrato, eso no es lo que es. La tercera es un poquito más difícil que es que nabren los recursos. La tercera. O los materiales. O calidad. Entonces, por ejemplo, somos los precios de una obra en la cual se está haciendo una casa. Una casa es un proyecto, porque son las casas sin destino. Son un tipo. Aunque haya sido y las hablas, casi iguales. Entonces, resulta que voy retrasado y eso no tengo que corregir. Pues lo tengo que arrojar. Corregir. Dándole urgencia, que a lo mejor eso me costa más dinero o bien emplear nuevas cosas. O sea, en vez de contratar a uno que hace que ponen los ladrillos, contratan a dos. Lo veis, cada una va en contra del otro. Y por eso son como a los tres, haber visto lo que era el cipo, los palitos, los platos que tiran. Y en vez de mantenerlo siempre a los tres, rodando. Y ese es por sí, el arte de la secución o la gestión de un proyecto. No te dees, os tres. Y dos. Cuando miras al futuro, se dice planificación del proyecto. Cuando estás en el presente, es la secución. Cuando miras al pasado, ¿se es la evaluación o la secución? O sea, cuando miras al pasado. Esta es cuyos hor supplementales, las por everybody. Vamos a aplicírle al Polit Roosevelt, Vamos a aplicar un proyecto, pero a los temas de nuestro trabajo. Y me gustaría saber antes, nosotros somos de GSI, o de GSI, pero el Saino de Sifersi, ¿un sistema informático? Un sistema informático, no un sol. Aquí me lo sabía, alguna cosa que tenga un sistema informático. ¿Lo saben los que se usan en el sistema informático? No deberían acudir de vergüenza, información, por eso trabaja. Si tengo informático, habré que poner un nombre, un nombre que está relacionado con la información. Siento que es informático, un supermercado que tiene muchos temas. En general, en el SOMO, y en el JAPO, y ¿qué has hecho? Tiene los métodos y tiene procedimientos. Para que los respondes, para el momento, no lo hagan hacer en práctica, seguramente, hay un proyecto sobre un sistema informático, quería que supiráis los elementos de un sistema informático. Vámonos a las redes comunitaciones. Vámonos a las redes comunitaciones. Tiene mejor control, tiene combinación, tiene diseño. No voy a profundizar en esto para que no repete, para que no veáis nada en la parte de la botella. Pero sí que quiero conectarlo para que veáis en qué preferir que juntos estamos. Estamos hablando del proyecto, y el proyecto puede ser aplicado a algo que tiene que ver con lo que se posee. Ahora podéis hacer cualquier tipo de... o sea, terminé en la sinadura, os merezcajo apuntados para cometer cualquier proyecto. Porque... Es muy obvio. Y porque... Voy a dar un pequeño saldo hacia el final, porque estoy hablando de esto. Cuando empecéis a trabajar, ¿hay algo que ya trabaja? ¿Qué trabajas? Atención al cliente. Atención al cliente. ¿Se puede saber cuánto cobra al cliente? 600 o 500 euros por 20 euros. O sea, por la mitad. Por medio por dos. Gracias. Es unos 500 o 500 al mes. Esto sería en formato. O sea que es una posición difícil, y es una posición... Hay que tener una capacidad de trato. Hay que saber... Hay que conocer cuáles son los demás. Pero no hace falta saber de informar. A veces los productos son de informante que si que conviene, conviene también. Pero en eso estamos. Si os contratase, cuando ya aprendáis, hacer... O si ya sabéis, hacer webs... O un poco más... Un poco más de software del full-stack. Sería un sector de stack. ¿Qué van a tener que ver? Ya sabéis. A mí no te lo gustas programado. Pues ya sabéis, que más o menos... vais a estar ahí, para que no se parezca. Pero qué pasa si os ven... Este tío va a hacer con ella, se me ha dejado con sus compañeros. La verdad es que podría llevarnos a vos. Eso que queremos hacer. Lo vamos a hacer responsable. O mejor, de su analista. En analista es que no ya es que codificas, sino que le dice a los que codifican... ¿Tienes que hacer esto? Porque la analista no solo es una caceta... de tratar y de saber lo que son los programas. Porque es la codificación, sino que entiende lo que pide el cliente. Entonces, la analista... pues ya tiene un sueldo mejor, no? Casi 1800, 2100. Y esto en un par de años... lo podéis conseguir. Lo que pasa es que hay empresas que os pueden... inmediatamente, si os ven avispados... os puede inmediatamente ponerle analista. Pero... hay gente, alguno de vosotros, que a lo mejor le gusta esta asignatura. Y que, pues, yo os gustaría llevar un proyecto para los que os van a realizarse. Para los que os van a realizarse un proyecto... pues, os haces lo que me da. Estar responsable del proyecto, y llegar hasta tu casa, y no puedes dormir. Porque tienes como reto, como no me haga esto, no sé qué va a pasar. O sea, tiene sus cosas. Pero luego, yo tengo un amigo... que trabajaba, ya está en un rojo, y de las operaciones de la zona de Oaxquil, y hubo un temporal, o una zona de Galicia, pero que se estaba, que se cagobuscó. Y dejó sin suministro, y estaba tranquila, sin suministro, a una región. Y él era responsable, pero estaba tranquilamente comiendo con nosotros, porque desde cuando le llamaba, sí, sí, a mi casa. Porque lo tenía todo perfectamente organizado. Entonces, en caso de emergencia, sabía que tenían que ir. ¿Cuál era el que, en los turnos cumbres, tenía que ir a renunciar a ellos? Porque tenía que ir a emergencias, o sea, teniendo planificado. O sea, que se puede ser responsable de un proyecto de varias formas. Pero que tiene que ser en cuenta, que el ggp tiene planificado. Es una persona que va a cobrar más, a lo mejor con menos de 200 o con menos de 100, pero, por que, a sumar, asumen más responsabilidades. Y luego, está la dirección, la dirección de proyecto. La dirección de proyecto ya es en, o sea, ya estamos hablando, este amigo mío, ya los actores que trabajamos, ya son de... de más feminista. Pero, o sea, podríamos estar hablando de mil señales subdividentivos. Cuestiones que tomar, decisiones. Pero, claro, reportas a otros identivos. Y si no has cumplido con tu obligación, te vas, o sea, y luego recubra que, o sea, es tipo, o acierta y cobra, o no acierta en los tres partidos. Entonces, por eso me ha ido a la parte final. El proyecto es directivo de todas las decisiones que tienen un comité de dirección que son los productivos que le asesoran para que él pueda compadre la decisión. Es responsable del proyecto y luego el equipo del proyecto. Está con puesto por las listas, programadores, el técnico de sistemas, técnico de sistemas a lo que hace. No, perro, pues si se veímos al factor, el sistema de problemas. Bueno, entendido el sistema, es el que yo existo en el operativo y en la fase de datos. En general, los sistemas de básicos. El personal de explotación, o sea, son esa gente cuando se estropea el programador que llamas, que no tenga mucho trabajo. Y a los dos días cuando mire, les enchujan y lo primero ha hecho claro. Los que han dedicado a la explotación, que hubo que sacar... Bueno, sí, para que......que no le ha sacado mucho....que son los responsables del cierto, los responsables de calidad, que son los que son los productivos más grandes. Pero si no, es el que hay que ser productos que tienen las curas de la gestión de la calidad y los riesgos. Cuánto cobra. No sé, Javier. No, no, no. Bueno, tenéis alguna duda sobre esto? El socio, el socio, el socio de todo. Es un socio, un socio de todo. ¿Dónde se puede ver? ¿Dónde se puede ver? ¿Dónde se puede ver? ¿Dónde se puede ver? ¿Dónde se puede ver? Javier, ¿es correcto? Bueno, ahí. Los niños son los que... Es el primer, es que no tengo más color. Lo vamos a saber muy, cómo se calcula... Es el último. Entonces, es la teoridad. Yo quiero ganar con nuestro proyecto un 4% porque si el ideal lo dejo en el noco, me van a dar solo 3%. Pues, o le das un 4% o 3%. Eso depende del buenito. Ya tenemos una importada lo que es el buenito. Es algo que sea una empresa pequeñita. Cuando trabajas en una empresa pequeñita, tienes algo de sueño, lo expliqué al doctor en cogo. Está así. Pero qué es el nombre del grupo del túnelo? Lo del grupo del túnelo es... Yo quiero que te diga un poco por ti. De este sentido, que cargate y comparte las prestaciones para conseguir ese acuerdo. Y luego si te hagas la oportunidad de elegir su pago, te lo haré. Bueno, la organización de un proyecto puede ser... Tiene son dos formas. Lo espontánea o la multiplicada. Yo lo relaciono, porque a mí me gusta bastante la música. Bueno, no entiendo de la más actual, pero la espontánea sería como un jazz. Una improvisa y salen a pasar precios. O un poco como el ruso. Y la multiplicada sería como una sinfonía. Todo perfectamente. Y para hacer un proyecto, cuál sería mejor de las dos? El jazz tan bonito o la sinfonía tan bonita? Depende. Depende de qué? De lo que quieras conseguir, supongo. Y los recursos y todas esas cosas. Pero en qué dependen? En qué casos se elegirías una y en qué casos se elegirías otra? Depende del proyecto, porque es un proyecto en el que no tienes que improvisar. ¿Como yo en un proyecto por ejemplo, el que hemos hablado de sacar tercero? Pues yo soy más jazz y todo más espontáneo. Lo que va sufriendo. Y como un ejemplo de un proyecto en que necesitas una sinfonía? O por ejemplo si. ¿Pero es un proyecto a la vida donde vas a estar o te formas? O ¿puedes estar con tus amigos o con pares? Bueno, y te he vivido un amigo que gané unas cosas antes de irse. Porque va a llevar un cambio grande. O sea, planificado. O sea, tú la lavabas tal día, no tú la hagan hasta el otro. ¿Puedo hablar? Sí. Tiene a hacer la comida y en pie con los pecharros. En este sitio también tenía a cojón y la maravillas. ¿Quién comprará la cuberturía? Todo es una hablaría antes o...? Es que depende de con quién te apuntate. Si cuesta el cuero contigo, pasa si tenía a hacerle algunas cosas. Por ejemplo, para mí ya es... Imaginaos que uno de los músicos, María Díaz o el Díaz, no tocará bien. Entonces la carga. O sea, te haces todo el conjunto. Por ejemplo, haces un truco de cuatro. Y uno no toca bien. O sea, uno no toca bien la fastidia. Y hay uno que, a lo mejor, tiene que hacer su trabajo. Porque no sabe imponerse al strict. Entonces, tiene que hacer el todo del trabajo. Con tu cuello ya sería... le bajas al teclado. Y te cae y te pones. Pero no lo queres. Pero es más rápido. Lo voy a platicar. No es tan rápido, pero sí es un seguro. Vale, eso es en cuanto a la manifestación. En cuanto a la gestión. Muchos propias de filas en la gestión. Las transparencias de disunas. Me quedan por deciros uno de los dos. Una es que hace. Y es... el gestor que es cuando está siendo el presente. Ya está en el presente. Y ahora es la persona que tiene que hacer, hacer. ¿Cómo hacer para que los otros hagan? Entonces, en estas transparencias hay una cosa que se llama... por favor, la manifestación. Pero a corto claro no es una práctica. Se hace el proyecto sin lo que se va a necesitar para la actualidad. La organización. Controlar. Yo cuando me llegaron estas películas. En las que alguno le platican todos. Todos los manos. Y claro, llegar los manos al más malo de todos. Lo hemos intentado que no nos pusiera para que no te preocupes. La cosa pasa así. Si tú te encargan a alguien. Te lo encargan a mí. Yo creo que entendido lo que me está pidiendo. Pero no me atrevo a preguntar más. Por ejemplo, si uno se interviene en un poco. Y eso se va a pasar en la empresa. Si no preguntáis, no es que os acuerdice lo que tiene la persona. Si está malo termine el trabajo, la vais al castillo. O sea, la vais a ligar. En inglés se defigual. El disparar, el despedirte, se dice tu fire. Y si te estás en la empresa larga. Tenéis que ser ahí preguntones. Porque la empresa, cuando llegueis, le va a decir a uno. Oye, carneté de sabores que cae bien nuevo. Y demás. Ahora como yo, no sé qué. Venga, apunta ahí y voy a ver estas cosas. Prácticamente no vais a tener una instrucción como tenéis que decir. Directamente sobre la marcha. Entonces tenéis que aprender a ser pesados. Sí, pero como has querido decir. Me han dicho este directorio, pero no es que lo entran. Igual que lo que está información en datos abiertos. Entonces, preguntad. Porque si no, pues va a pasar como al fiscal de los nuevos. Que no lo cogeran. Entonces, que van a analizar, dirigir. Eso es una cuestión de proyecto. ¿Por qué lo han relacionado? Porque esta parte de la detrás. ¿Qué es controlar? Controlar es como ser un robot. Es de tu interpreta, lo que estás viendo y actuar. Lo entendéis. Si tú no controlas, o sea, te puedes llegar como el secario o como lo está diciendo, es malo. Es decir, señores, más caballo, los seras los modos están y te matan a dos apoderos. ¿No? Porque lo tienes bajo control. Entonces, esta parte es un lamentable. La de control. De hecho, tú pensabas con ellos otras. Estás más relacionada con las calidades. La B, es decir, no lo escribo entalladamente porque comienes la transparencia. Pero sí que comienes la transparencia. La B es de clarificar tu plan. Es decir, ¿qué hay que hacer esto? La B es de tu de hacer. Hay que hacer que mientras ha creado esto, lo hago. La C es de cheque, de comprobado. Y la A es de actuar. Es distinto de hacer si tú ves aquí me desvié lo que es actuar es la cobertura. Y vuelves para ver al círculo y es algo que os va a ayudar porque os va a hacer cada vez mejores. O sea, si no, eso, que llegáis al sitio y todo va a caminar de hecho, pues, si no, vais cada vez sino más mejores. Gracias. ¿Van a lapортar 45JYz Go propcampo? Sí. Ahora grabar, grabapart headline. Acá... El que es learning. Piéndolo au對. Check o probe y ac 갈ay o mejor o se pone a med Check o probe y ac y ya una última cosa. Esto nos enseña a alguien casi a lo que hacía, pero que comprueba que esto es lo que funciona bien para nosotros. Y es la relación entre personas. ¿Cómo funciona la relación entre personas? En un proyecto hay dos partes. Una es la ingeniería, en las dos partes viene como una parte. La ingeniería. La ingeniería. Hay que tener en cuenta este. Esto es el nivel del mar. Entonces el IGB solo del 100% se ve en la superficie. Son grandes, solo el 100% se ve en la superficie. El otro 90% está debajo. A mi me hace mucha gracia. Y le entiendo muy bien por qué algunos muy bonitos ecologistas, que se están frutiendo el pueblo, se van a dar, y todos los humanes, si cuando el agua se congela, aumenta el 10% y entonces si se descongela, va a ser igual. Entonces, es una cosa que nos da un riso, pero bueno, cierve para el resto. Por tu espongulo del IGB, porque cuando tratas con una persona, el 90% de ese trato es no se ve. Es una comunicación que estableces. Mira esta, en mi caso, esta es la chica de Guampaes, o si es el caso de este chico de Guampaes, malo no sé qué, no tiene la que ver con este sábado. O sea, estáis en el plan compañero de trabajo, compañeros de estudios, guapo no refiero a la estética, sino a la forma de trabajar, etcétera. Entonces, eso, que no se ve, es el 90% La parte sociológica es el 90%. Si vosotros planteéis un problema perfecto, con todas las cosas que hemos dicho, perfectamente hechas, va a fracasar sin tener en cuenta la parte de abajo del 10 de febrero. Si no tenéis en cuenta la parte sociológica, no sé si hay un estado cibero. Bueno, a mí me parece, que podéis aprender muchas técnicas, muchas cuernes, muchas cosas, para analizar derechas de seguridad, pero lo peor es la parte sociológica. Por ejemplo, cuando empezaron los problemas de seguridad, se hizo una prueba por los funcionarios del Inspector de Londres. Entonces, se les dijo, si usted nos da su contraseña, regalamos un money. Era malo, tan sencillo como eso. Si lo hicimos, lo hicimos, lo hicimos, lo hicimos, lo hicimos. También está la forma de se preguntar, fijaos, ya podían tener todos los firewalls, todo lo que quisieran, pero al final, le tragarás un simple money y tienes acceso a todo el información. Entonces, no se mireis de la parte que ahora tenéis que respetar más, es la de preguntar, la de la de impigraros sin clase, no se importe y no se cae la respuesta correcta. Acordáos sin pedazos y no desprendeís. La parte de las emociones que nos vemos, pues también era un sitio, donde amigos, esa parte es muy importante. Yo si me planteo, por ejemplo, como proyecto, yo por ejemplo, la forma de dejar, tengo el nudo, el doble corazón, que me lo enseña más la fiesta que le dio los pasos. ¿Me ha tapado? ¿Me ha tapado? Bueno, que no vayas la pica, tú quedas con un amigo, oye, pues vos quedas con la gente más, y lo que te gusta es ir a la escena, a la gente, vale, pues, pero vamos, y con eso no os sigues mucho más, o vamos a venir a visitar, con eso no os sigues mucho más, que voy a atacar 10 minutos por día, para eso, para mañana, por tal, no sé qué, mañana algo, no lo veo, mañana, mañana, y así, o sea, que la parte emocional, que no se existe, y yo por mí, para no, a votar los 7 de día, y aunque se oye bastante tiempo, pues, dudas, y terminamos el fiesta. ¿Por qué estar como aquí, entre el fiel, el fiel, el fiel, el fiel? No, porque hay una falleta así. ¿Pero qué es la falleta así? ¿Pero qué es la falleta así? No, porque hay una falleta así. ¿Un cariñe cariño? ¿Tú tienes que... ¿Un cariñe cariño? Tú organizarás el tiempo. Más bien, eso es, a cabo. Y la cariñe cariño es para las indiendes,