Las mejores obras de arte se inspiran en un fracaso, en la envidia, en la capacidad de los hombres para hacer el mal de manera apoteósica. Los sonetos de Quevedo contra Góngora alcanzan la altura de su «polvo enamorado» si es que no lo supera. Dicen que es el amor pero es el rencor lo que mueve el mundo, me lo dijo esta mañana Rebeca Argudo mientras conversábamos sobre Shakira, como si fuéramos politólogos analizando la no corbata de Pablo Iglesias, así en plan «nunca te líes con un columnista porque un día desayunarás mermelada con moho» y pensé, «Rebe, corazón, ¿has pensado en tomarte unas vacaciones y comprarte un Casio?», solo lo pensé porque Rebeca pega con la mano abierta. Me quedé con el come come y llegué a la conclusión de que tengo que dar mi brazo a torcer. Qué más da un brazo si ya está torcido todo lo demás, empezando por estos renglones. El amor no es más que una confusión mientras que el rencor en su agujero negro es de una impresionante claridad. Se quiere un poco, y solo a veces mucho, pero el rencor siempre es superlativo, majestuoso y genial porque solo por ser feo y odiar al mundo Miguel Ángel pintó la Capilla Sixtina y solo por ser un rufián Caravaggio convirtió a los asesinos en ángeles y a las putas en vírgenes.