 Bueno, es una alegria estar hoy aquí, en Ceden Córdoba, en esta jornada tan especial, a compañía de mi madre, y saber esta peca, es la importante, pero yo viniendo a hablar del cerebro, que hace una psiquiatra hablando a directivos e empresarios. A mí me gusta a su hija inieta de psiquiatra e investigar el comportamiento humano. Voy observando lo que va sucediendo en el mundo emocional, en el cambio de la población e investigo que su viaje, que va pasando, buscando las bases humanistas, biológicas, neurocientíficas del ser humano. Cuando uno se comprende, se siente aliviado. Y el problema que nos sucede muchas veces, es que como seres humanos nos van sucediendo cosas, vamos sintiendo cosas, van surgiendo síntomas en nuestro cuerpo y no entendemos nada. Tengo 20 minutos para intentar explicaros como funciona nuestro cerebro y como funciona nuestro cerebro en este mundo digital tan apasionante. Y con esas ideas que os voy a dar, transmitiros unos tips, unos pequeños consejos para que el mundo digital saque lo mejor de nuestro cerebro y no lo peor de nuestro cerebro. Quizá alguno me ha escuchado en alguna ocasión y yo siempre probo de una hormona, que es la hormona del cortisol. El cortisol es la hormona del estrés. Si activa en los momentos de amenazza, en los momentos de reto, se nos va por la calle y le atracan, sube el cortisol. Se no le llaman por teléfono y dice que su empresa sea quebrado en bolsa, sube el cortisol. Se no le llaman por teléfono y la visan que su hijo atir una accidente en el colegio sube el cortisol. Esta hormona es clave en nuestra vida porque interactúa con todo el organismo. Es una hormona cíclica por las noches es baja y tiene que ser bájita para que yo duerma a lo largo de la noche, suba hasta las ocho de la mañana que tiene su pico más alto. Lo interesante de este hormona es que no solo se activa en los momentos de amenaza, sino también cuando yo me imagino un momento de amenaza. Es decir, mi mente y mi cuerpo no distinguen una amenaza real de una amenaza imaginaria. Ante algo físico real que me sucede es decir que me echen de mi trabajo o ante algo imaginario y si me echen de mi trabajo se activa esta hormona. Y esto es un problema porque el 90% de las cosas que nos preocupan nunca jamás sucede. De hecho es el 91,6, pero nuestro 20 y nuestro cuerpo lo viven como si fuera real. Si pensamos en la pandemia, donde todo se hemos tenido miedo y el miedo cambia nuestro cerebro, no se intoxica de cortisol, todo nuestro organismo y nuestra mente se han transformado. Es decir, yo lo llamo la intoxicación de cortisol. Esta hormona toma las riendas de mi cuerpo y empieza a cambiar. Mi cuerpo y mi mente se me caía el pelo, me tiembla al párpado, tengo gases, me cambia la para tu intestinal, se inflama las articulaciones, me duole la espalda. Es decir, todo mi organismo responde a esta intoxicación de cortisol. Y por otra parte, a nivel psicológico, estoy irritable, tengo fallos de memoria, de repente me control triste, duermo mal, despertar es nocturnos, estoy inquieto por cosas. Y durante cinco años me he dedicado a investigar el cortisol, como bajar el cortisol porque vivimos en una sociedad intoxicada de cortisol. Y la intoxicación de cortisol genera inflamación en el cerebro y en el organismo, castritis, gastointeritis, hidralitis. ¿Cuáles son las vías de escape? Y ahí es donde voy. Yo durante mucho tiempo he investigado como de forma sana, conseguir equilibrar esos niveles de cortisol, pero nos dimos cuenta y muchos neurocientíficos a nivel mundial nos hemos dado cuenta que la pantalla no salivia. Y esto es clave. Lo que sucede en la pantalla son gratificaciones instantánias. Yo quiero algo y lo tengo y lo siento. El cofundador de Facebook, sin Parker, me conocí en un evento médico en filadelcio hace unos años. Creamos Facebook para generar adictos. Nos dimos cuenta de la vulnerabilidad del ser humano, de como el ser humano necesita sentirse querido, el ser humano necesita sentirse reconocido, porque nada mueve más al ser humano que que alguien te quiera o que crea en ti y dijimos creemos Facebook. Subes una foto y la gente le gusta y la gente te comenta y la gente te pone likes, pero que hemos descubierto que hay una hormona que subyace en el comportamiento de las pantallas. Y hoy estoy hablando de la pantalla en esta primera parte, la pantalla como redes sociales, videojuegos, Instagram, noticias, mails, whatsapp. Y aquí entra la dopamina. La dopamina es una hormona maravillosa, muchos aspectos, porque es la hormona del placer. Es la hormona que está involucrada en las relaciones sexuales, en la comida rica, en el vino, en los videojuegos, es decir, en cosas que nos hacen pasarlo bien, que nos hacen disfrutar. Y funciona una manera muy particular. A mí me apetece tomarme una copa con unos amigos y empiezo a generar dopamina. Y en el momento que tengo esa copa que ya me tomo eso con mis amigos, tengo mi pico de dopamina y de repente tengo un gran bajón. Aquí no le he sucedido, que tiene un momento muy bueno en algo y de repente tiene ese bajón después, el alcohol, la cocaína, las drogas, los videojuegos, las redes sociales, la pornografía, la dopamina es la hormona de las adicciones. Cada vez que yo recibo un like, cada vez que yo recibo comentarios en mis redes sociales y recibo cosas gratificantes, tengo chispazos de dopamina. Es decir, la pantalla fue diseñada para ser adictiva y a día de hoy tratamos en consulta la adicción a la pantalla con la misma medicación que la adicción a la cocaína. Ojo, van por los mismos circuitos cerebrales. Esto lo cuento, porque es importante que lo entendamos. Es decir, el cerebro no es simmúnea tener pantalla todo el rato, es cierto que nos ha salvado en un momento de pandemia, es cierto que ayuda a acercar la ananidad empresarial educativo en muchísimos aspectos, pero necesitamos conocer cómo funciona y cómo activa nuestro cerebro para ser capaces de enfrentarnos de la mejor manera posible a ello. Que ha hecho la pantalla, que nos hemos convertido en drogo dependientes emocionales, adictos experiencias vibrantes, porque siempre llega algo en la pantalla, que lo activo la pantalla, yo actualizo la pantalla 15, si uno de vosotros se levanta una mañana y no hay nada en el WhatsApp, uno reinici al teléfono, porque que nadie te haya escrito nada en el teléfono significa que algo ha sucedido y lo siguiente que sucede es que te metes en internet a veces que se ha caído WhatsApp a nivel mundial. ¿Por qué? Porque nosotros nos hemos acostumbrado a recibir emociones y sensaciones constantes. Las empresas se dieron cuenta de esto. Facebook, Google, todas las empresas de Silicon Valley, Palo Alto, todo el mundo vio que estura importantísimo y que sucede hoy en día, que hemos transformado en la economía mundial en la economía de la atención. Lo que importa las empresas es conseguir mantener la atención del usuario, el mayor tiempo posible en una pantalla. Es decir, nos han captado nuestra atención y es mucho más fácil secuestrar nuestros instintos que dominarlos. Es decir, como es algo tan impulsivo, me siento que he ido, me contestan, estoy metido en un grupo, me hace en caso, escribo, me meto, busco, compro, tengo hambre, pido, un globo, quiero un sushi, me apetece, quiero quedar con alguien, me descargo Tinder. Es decir, gratificación instante tanía, lo quiero, todo y lo quiero ya. Y si nos damos cuenta las dos únicas cosas que realmente nos hacen felices en esta vida, las dos únicas cosas que realmente llenan el corazón del ser humano son el amor, el amor de pareja, el amor a los padres, el amor a los hijos y el trabajo bien hecho. Y ni el amor ni el trabajo son a base de gratificación instantanía, son todo lo contrario, pues pongo recompensa, paciencia, tener, esperar a no recibir todo el rato lo que busco y lo que quiero, tiempo, tiempo, tiempo y hoy en día no sabemos esperar. Y hay otra zona del cerebro que es fundamental que os explique y se denomina la corteza prefrontal. La corteza prefrontal es esta zona delantera de nuestro cerebro y es la zona que se encarga de la atención, de la concentración, de la resolución de problemas y del control de impulsos. Nada, es la que se encarga de que seamos seres superiores, la que yo, de repente, voy caminando en un restaurante y tengo apetito y veo que mientras voy por el pasillo que un sueño está comiendo y no le quito la comida del plato, la que hace que yo de repente me apetezca a comprarme algo y no me lo compro, que de repente veo una persona que me gusta por la calle, estoy casado y digo, no me conviene porque tengo, estoy comprometido con otra persona, esto es la corteza prefrontal, es el centro neurolfico de la voluntad, pospongo las cosas o la retiro de mi camino porque no me conviene. Cuando un beben hace la corteza prefrontal es profundamente imadura y el desarrollo del cerebro funciona de la transferalante y a medida que uno se vacina mayor, va madurando hasta que la corteza prefrontal madura entorno a los 15, 18, 21, 25 y el gente que no madura casi nunca. En las mujeres madurantes, en los hombres madura después, si tú la corteza prefrontal se activa en un bebé de tres maneras, es decir, como activas la atención de un bebé, con tres cosas, luz sonido y movimiento, si alguno tiene un bebé o tenido un hijo, se da cuenta, y repente el hijo está en su amaquita, pasa el padre, pasa la madre y gira la cabeza, presta atención, y repente se enciende una luz decida, presta atención, escucha una música y activa su atención. ¿Qué queremos nosotros con la corteza prefrontal de nuestros hijos? ¿Qué amedida que se van haciendo mayor? Presten atención, objetos inmóviles, a un profesor que está encentado en la salita espera, que vean una puesta de soliles guste, que puedan ir a un museo, que puedan leer un libro, es decir, que no solo se actives su corteza prefrontal con el sonido y con el movimiento, sino que también sean capaces de presta atención a una conferencia. ¿Qué pasa si yo le doy a mi hijo, una tablet, un iPad, lo que sea con seis meses, con un año, con dos años, con tres años? Y yo se la pongo, ¿qué es la tablet? Luz sonido y movimiento, y el cerebro del ser humano funciona con un mecanismo que se denomina, use it or lose it, o lo usas o lo pierdes. ¿Quién de nosotros tiene mejor hipocampo, centro de la memoria, desde que usa Wikipedia? ¿Nadie? Todos se usan trofio el hipocampo. ¿Quién de nosotros se le dienta mejor desde que usa Google Maps para todo? ¿Nadie? Porque nuestro cerebro, cuanto más utiliza herramientas externas, más se atrofian las herramientas internas. Si yo utilizo la corteza prefrontal, siempre para estimularme desde fuera, Luz sonido y movimiento, que es lo que está sucediendo, que la corteza prefrontal de los jóvenes no está madurando de forma correcta, y esto que consecuencias tiene, seguro que habéis oído hablar de famoso TDH, trastorno por déficit, de atención e hiperactividad. Falta de atención, falta de control de impulso, corteza prefrontal. 10% de los niños del primer mundo, medicados por TDH, medicaciones que no son inocuas. A veces que son necesarias, es solo la culpa de la pantalla, no es solo, pero la pantalla no está ayudando, porque si yo quiero ayudar a que se desarroye bien mi corteza prefrontal, necesito posponer el uso de la pantalla en los niños. Si nosotros que somos adultos, que nos educaron sin pantalla, en nuestra corteza prefrontal, ya nos damos cuenta que constantemente esto nos alivia, esto nos ayuda, no podemos vivir sin el teléfono, nos damos cuenta que nos lo hemos olvidado y un sudor frío por la espalda, que somos conscientes de que lo necesitamos, lo llevamos colgados, ya veces incluso algunos pegados en la mano como si fuera un reloj, imaginemos en niños que tienen su corteza prefrontal en plena fase de maduración, y necesitamos niños con criterio, necesitamos chicos que sean capaces de saber discernir el bien del mal, de buscar la información, somos, estamos enamorados de la superficialidad porque no somos capaces de profundizar, el otro día le compré a mi hijo mayor un libro de los cinco, que yo suboca aquí todo el mundo lo ha leído y me quedé horrorizado, el libro cambiado, ya no hay textos descriptivos, solo son una especie de dibujos con textos de aventuras y le pregunté, escribía la editorial y me dijeron, es que nos hemos adaptado a los nuevos tiempos y a la capacidad de lectura que tienen los niños hoy en día, me quede preocupadísima, es decir, no somos ni siquiera capaces de leer, antes leíamos una novela, la leíamos dos horas y al día siguiente la retomábamos y nos acordábamos de los personajes, ahora durante el tiempo que estamos leyendo nuestra cabeza está conectada a la pantalla y estos dopamina y corteza prefrontal, necesitamos potenciar la corteza prefrontal del ser humano del siglo XXI, significa que tengo que coger mi teléfono y tirar rola basura, por supuesto que no, significa que soy yo quien domino el dispositivo y no el dispositivo el que me domina mi, es decir, cada vez que yo cojo el teléfono que se enciende la pantalla, algo está pasando en mi cerebro y cuando cogemos el teléfono fuera del plano profesional, cuando utilizamos el teléfono, en dos momentos, cuando uno está burrido o cuando uno está estresado, uno está escuchando una charla, escuchándome hoy, está de repente quien no le ha pasado nistas múltiples revistas o sesiones por zumeternas y que uno se da cuenta que no es capaz de seguir el hilo de la conversación y su cerebro le pide el teléfono, porque porque me estoy aburriendo, me estoy poniendo nervioso porque no me entero bien, es decir, nuestro cerebro ante el aburrimiento o en telestres nos pide pantalla, si esto lo hacemos también con los niños y con los jóvenes que sucede que no estás dejando los niños a burrirse y el aburrimiento es la cuna de la sombro y de la creatividad, nadie ha descubierto nada grande en un momento de hiperestimulación, en un momento agitreado unos vieron caer una manzana de un árbol, otros pasaban por los jardines de atenas, es decir, si tú quieres crear algo, si tú quieres que te pasen cosas buenas, necesitas ser capaz de frenar el círculo de hiperestimulación y te tienes que empezar a aburrir, porque cuando tú te aburres o dejas que tu hijo se aburra, pasan cosas en el cerebro. Si tú no sabes que estionar el estrés y cada vez que te enfadas con tu marido, con tu mujer y fijémonos, coge el teléfono, tu hijo te pone de los nervios, coge el teléfono, has tenido un problema con tu jece, coge el teléfono, porque te alivia, porque fue diseñado para aliviar y es conocemos los mecanismos que subiace en el tema, pero entonces ya no se gestionar la ansiedad y ojo, quien no sabe gestionar sus emociones en el siglo 21, que pasa muy mal. Y si me vuelvo al campo de los niños y si me vuelvo al campo de los jóvenes, el que no sabe gestionar estos problemas acaba con problemas de tolerancia y la frustración. Yo siempre digo que darle un niño un teléfono es como ponerle un minibar en su cuarto, es decir, lo que cada vez que pengo entre es mal, puedes tomar tu insupito, porque el cerebro se siente aliviado antes a carga de estrés. Tenemos que conocer como funciona la pantalla, tenemos que conocer como funciona el cerebro para entender que es algo bueno, que las pantallas traen cosas muy positivas, pero que tengo que ser yo quien domina el dispositivo y el no a mí. Hay un documental que se llama de social dilema hecho por Netflix que os recomiendo, está triste a Angeris detrás de ello, que es lo que denominan en Estados Unidos, le llaman The Closes Think, Silicon Valley has to conscience, lo más cercano que tiene Silicon Valley y a la conciencia, porque él ha abierto la posibilidad de que haya comités de ética en las grandes empresas tecnológicas para hablar de estos asuntos, porque es la primera vez en la historia que los hijos son menos inteligentes que sus padres, y me refiero inteligencia capacidad de buscar, capacidad de discernir, encontrar dentro de toda la información y saber encontrar lo importante, estamos en la era del exceso, de información y de la falta de formación, y encima estamos generando una sociedad que no sabe buscar lo correcto, porque ante el estímulo tu cerebro no te permite frenar, no te permite el silencio. Por lo tanto, tenemos mucho, estamos hiperestimulados, nos llean demasiadas cosas, y hay un fracaso en la gestión de la abundancia de lo que nos llega, no sabemos gestionarlo. ¿Qué creo que es lo importante, que hay ideas que las os daría? La primera de todos, que yo le he recomendado en todas partes, en mis conferencias, en mis libros, a todo el mundo, quitar las notificaciones de la pantalla, porque la pantalla cada vez que nos llega algo, que puede ser un grupo del colegio de mi hijo, puede ser un grupo de amigos de la deltenis de los sábados, es decir, son cosas que hacen pequeños activaciones de la corteza prefrontal que a la larga me la debilitan, y que recordemos esto, necesitamos una sociedad con una buena corteza prefrontal. Potenciar esa corteza prefrontal, posfoniendo la recompensa. Mi apetece me termina ahora, ver si me esquitu alguien por WhatsApp, no lo hago, mi apetece pedirme esta comida ahora, no lo hago, me voy a meter en Amazon y me voy a comprar esto para que me llegue mañana, no lo hago, yo pospongo la recompensa, y padre, que es un gran sabio de la voluntad, siempre ha dicho, una persona con voluntad llega más lejos que una persona inteligente. Por otro lado, esculpir nuestra atención. ¿A qué quiero prestar atención? Las cosas buenas de la vida, suceden en la vida real, porque la vida virtual va a base de gratificaciones instantáneas, volvamos a conectar con la vida real, en plena pandemia, si en plena pandemia, tengamos que conectar. Durante tiempo nos han dicho, no saludes, no son rías, no te acerques, no abraces. Y ahora yo lo que digo es, tomemos tiempo para preguntar a la gente como está de cara, sonriamos a las personas, volvamos a generar esa conexión humana, esa absolutamente clave. Y no quiero terminar, sin hablar, usted una cosa que para mí, a pesar de que sé que es un ámbito que es la sorprender, es fundamental. O se contaba que yo llevo varios años investigando el cortiso, y siempre investigou las hormonas y la dopamina, la del placer, la serotonina, la felicidad, la oxitocina, la hormona del parto y de la lactancia. Y hace dos años me sucedió una netota, acababa de en hacer mi tercer hijo, que tengo cuatro niños, acababa de en hacer mi tercer hijo y yo estaba en plena la lactancia, y estaba de baja maternal, y me llamaron de los hospital y me dijeron que estaban presentando un nuevo fármac o de Madrid y me acerqué con mi coche, yo tengo un golf muy viejo que tiene muchos años que está medio rayao, al centro de Madrid, me pusem una, me subía mi tacón y me acerqué, esto ahora se explico porque os doy este dato, y entonces llevan el coche y dejé el coche abarcado en la planta a menos tres de un parque infernal en el centro de Madrid, subía a lotel, estuvo en la presentación, pero ya me tocaba volver a dar de comer al pequeño y volvi al parking, y cuando iban dando por el parking veo que un tipo con mala pinta me sire, y entonces empecé a ver que me sire, empecé a andar y digo hay que me está subiendo el cortisol, soy muy consciente de mis cosas y digo y empecé a notar que me angustiaba y que empezaba no poder respirar y de repente al lado de mi coche rojo viejo rallado, había un cocheazo y entonces mi cochame las llaves el ingeno que mi coche es el rojo viejo, que este es mi coche y entonces en vez de darle las llaves el móvil, la cartera todo me subía el coche, bajé el pestillo y arranqué, no podía respirar, me dio un ataque pánico y encima era plinamente consciente, ataque y menea, ataque y cardia, no puedo pensar, corteza prefrontal, se me duerme la mano y me conocía todos los síntomas, pero no era capaz de relajarme, arranqué, salir corriendo del parking y cuando subía por la castellana y a mi a mi marido que así sin poder hablar y me han atracado por la calle y entonces y tal y mi marido pecan se cuestrao, me ha dió encima que se ha govia, no, no voy a casa y llegué a casa subí corriendo y la persona que estaba cuidando del bebé me dio el bebé literalmente embrazos y entonces yo corriendo me lo puse al pecho para que pudiera comer y entró mi marido en la habitación pero que te ha pasado y yo con una calma sorprendente, le empecé a explicar no es que estaba en el parking y un tío como a la pinta y mi cimario te ha estumado algo, como te ha relajado y digo quién es toda la razón, digo este pico de cortisol tardas y suras en bajar, digo no es como soy capaz y de repente me quede mirando al bebé y dije y si la oxitocina de la lactancia bajar el cortisol y esta me puse nerviosa, me meti en internet me puse a buscar y efectivamente si estimulamos la oxitocina bajamos el cortisol y entonces me he dedicado estos dos años a investigar la oxitocina como no nos podemos poner a lactar todos los que estamos aquí he buscado todas las maneras que existe para que podamos generar oxitocina y creo que nos encontramos en un momento en un momento en intoxicación de cortisol, de incertidumbre, de caos, de miedo, de reconfiguración, de readaptación, donde hay que potenciar la oxitocina, es la hormona de la empatía, es la hormona de los abrazos, lo que funciona son 8 segundos, yo la gente la tengo un poco cortada porque la brazo 8 segundos que la gente lleva dos años sin abrazarse y al tercer segundo, digo relajate que quedan 5. Para los brazos 8 segundos bajan los niveles de cortisol, mirar a alguien a los ojos y escucharle sin teléfono delante, de escucho y no te judo, estoy atulado, me ilusiono de lo que me cuentas, presto tiempo a hacerte feliz, esto es la oxitocina, es la hormona de los vínculos, es la hormona de lo que yo llamo las personas vitamina, por lo tanto en esta sociedad, en este momento donde todavía hay mucho cortisol, donde todavía hay mucho miedo, donde nos estamos adaptando, volvamos a la vida real, potenciamos la oxitocina de las relaciones humanas y convirtámonos en personas vitamina, muchas gracias.