3. Metodologías de 
gestión de proyectos
Gestión de proyectos
Tema 1. Fundamentos
Curso 2021-2022
Grado en Ingeniería Informática. 3er curso
1.3. - 2
Metodologías
• Métrica V3
▫ Metodología de Planificación, Desarrollo y Mantenimiento de Sistemas 
de Información patrocinada por el gobierno de España. 
▫ Basada en el modelo de procesos del ciclo de vida de desarrollo 
ISO/IEC 12207 (Information Technology - Software Life Cycle
Processes) y en la norma ISO/IEC 15504 SPICE (Software Process
Improvement And Assurance Standards Capability Determination). 
• PMBOK 
▫ Estándar en la gestión de proyectos desarrollado por el Project 
Management Institute (PMI).
▫ PMBOK identifica el subconjunto de fundamentos de gestión de 
proyectos que es "generalmente reconocido" como una "buena 
práctica". 
1.3. - 3
• Alternativas. En este contexto se refiere a cada uno de los posibles modelos de 
implementación de la arquitectura del sistema (los distintos elementos hardware 
en los que incorporar el sistema).
• Arquitectura de información. Colección de documentos formada por el modelo 
de información, el modelo de sistemas de información y la arquitectura 
tecnológica.
• Arquitectura tecnológica. Cada una de las posibles plataformas sobre las que 
se puede desarrollar un sistema de información: Mainframe, Linux sobre PC, 
Windows sobre PC, etcétera.
• Catálogo de objetivos. Relación de objetivos que se pretende alcanzar en cada 
proceso del sistema de información.
• Catálogo de requisitos. Relación de requisitos y restricciones impuestos al 
sistema por el cliente/usuario y la tecnología disponible.
• Factores críticos de éxito. Recursos humanos, materiales y/o formas de hacer 
(know-how) facilitados al equipo de desarrollo para terminar de forma adecuada 
un proyecto.
Métrica V3: Conceptos básicos
1.3. - 4
• Modelo. Representación de una realidad para facilitar el manejo de un problema.
• Modelo de información. Recoge qué se pretende almacenar en el sistema.
• Modelo de sistemas de información. Incluye qué se hace, qué se necesita y de 
qué tecnología se dispone para gestionar un sistema de información
• Plan de acción. Relación que incluye los proyectos y acciones a desarrollar para 
la implantación de los modelos que constituyen la arquitectura de la información.
• Plan de mantenimiento del PSI. Relación de las acciones necesarias que deben 
realizarse para que la documentación del PSI esté actualizada.
• Plan de proyectos. Relación de los proyectos a desarrollar por un equipo de 
desarrollo de modo que se haya definido cada proyecto en los que se trabaja, su 
prioridad, su calendario y los recursos disponibles para su realización 
• Plan de Sistemas de Información (PSI). Se obtiene información sobre los 
sistemas de información implantados en la empresa, se evalúan las nuevas 
necesidades de funcionalidades y se definen proyectos para su mejora.
• Plan de trabajo. Relación de recursos materiales y humanos, tareas y calendario 
que permite el desarrollo de un proyecto.
Métrica V3: Conceptos básicos
1.3. - 5
Estructura de Métrica V3
1.3. - 6
Estructura de Métrica V3
1.3. - 7
Métrica V3 - Gestión de proyectos
• La Gestión de Proyectos tiene como finalidad principal la planificación, 
el seguimiento y control de las actividades y de los recursos
humanos y materiales que intervienen en el desarrollo de un Sistema 
de Información.
• Como consecuencia de este control es posible conocer en todo 
momento qué problemas se producen y resolverlos o paliarlos de 
manera inmediata. 
• La Interfaz de Gestión de Proyectos de MÉTRICA Versión 3 contempla 
proyectos de desarrollo de Sistemas de Información en sentido 
amplio.
• EUROMÉTODO (metodología europea para la adquisición de sistemas 
de información y servicios relacionados) considera proyectos de 
desarrollo de nuevos Sistemas de Información y también los 
proyectos de ampliación y mejora de los ya existentes. 
1.3. - 8
Métrica V3 – Proceso
• Las actividades de la Interfaz de Gestión de Proyectos 
se presentan en el siguiente esquema, en el que se 
aprecian las áreas que cubre. Se distinguen tres grupos de 
actividades:
▫ Actividades de Inicio del Proyecto (GPI).
▫ Actividades de Seguimiento y Control (GPS).
▫ Actividades de Finalización del Proyecto (GPF). 
1.3. - 9
Métrica V3 – Proceso
• El desarrollo en Métrica V3 lo constituyen los procesos:
▫ ESTUDIO DE VIABILIDAD DEL SISTEMA (EVS)
▫ ANÁLISIS DEL SISTEMA DE INFORMACIÓN (ASI)
▫ DISEÑO DEL SISTEMA DE INFORMACIÓN (DSI)
▫ CONSTRUCCIÓN DEL SISTEMA DE INFORMACIÓN (CSI)
▫ IMPLANTACIÓN Y ACEPTACIÓN DEL SISTEMA (IAS)
1.3. - 10
Métrica V3 – Actividades
• Actividades de Inicio del Proyecto (GPI). Al principio del proyecto, al 
concluir el proceso Estudio de Viabilidad del Sistema, se realizarán las 
actividades de Estimación de Esfuerzo y Planificación del proyecto.
• Actividades de Seguimiento y Control (GPS). Comprenden desde la 
asignación de las tareas hasta su aceptación por parte del equipo de 
proyecto, incluyendo la gestión de incidencias y cambios en los 
requisitos. El Seguimiento y Control del proyecto se realizan durante los 
procesos de Análisis, Diseño, Construcción, Implantación y 
Aceptación, y Mantenimiento del Sistema de Información, para 
vigilar el correcto desarrollo de las actividades y tareas establecidas en 
la planificación.
• Actividades de Finalización del Proyecto (GPF). Por último, al 
concluir el proyecto se realizan las tareas propias de Cierre del 
Proyecto y Registro de la Documentación de Gestión.
1.3. - 11
Métrica V3 – GPI (Inicio del Proyecto) 
• Tienen un doble objetivo: estimar el esfuerzo a realizar 
para desarrollar el sistema y planificar las actividades de 
dicho desarrollo.
• Para ello, toman como punto de partida la Solución 
Propuesta en el EVS (Estudio de Viabilidad del Sistema)
• Se identifican los elementos a desarrollar, se calcula el 
esfuerzo a realizar, y se planifican las actividades.
1.3. - 12
• Estimación
Métrica V3 – GPI (Inicio del Proyecto) 
1.3. - 13
• Planificación
Métrica V3 – GPI (Inicio del Proyecto) 
1.3. - 14
Métrica V3 – GPS (Seguimiento y Control) 
• Objetivo: Vigilar las actividades de desarrollo del sistema.
• Para ello busca desviaciones (retrasos), para analizar sus 
causas y realizar correcciones con el objeto de recuperar el 
tiempo perdido.
• Se aplican desde la asignación de las tareas hasta su 
aceptación interna.
• Las tareas de Seguimiento y Control se ponen en marcha 
a medida que se ejecutan las distintas tareas de los 
procesos de Análisis, Diseño, Construcción, Implantación 
y Mantenimiento del Sistema.
1.3. - 15
• Cuatro funciones (4):
GPS 2
Comunicación
al equipo
del proyecto
GPS 3
Seguimiento
de tareas
GPS 5
Petición de
cambios de
requisitos
GPS 6
Análisis de
la petición
de cambio
de requisitos
GPS 7
Aprobación
de la solución
GPS 8
Estimación del
esfuerzo y
Planificación
de la solución
GPS 9
Registro del
cambio de
requisitos
GPS 4
Análisis y
registro de
la incidencia
GPS 10
Finalización
de la tarea
GPS 11
Actualización
de la
planificación
GPS 12
Reuniones de
seguimiento
GPS 1
Asignación
detallada
de tareas
GPS 13
Aceptación
GPS 2
Comunicación
al equipo
del proyecto
GPS 3
Seguimiento
de tareas
GPS 5
Petición de
cambios de
requisitos
GPS 6
Análisis de
la petición
de cambio
de requisitos
GPS 7
Aprobación
de la solución
GPS 8
Estimación del
esfuerzo y
Planificación
de la solución
GPS 9
Registro del
cambio de
requisitos
GPS 4
Análisis y
registro de
la incidencia
GPS 10
Finalización
de la tarea
GPS 11
Actualización
de la
planificación
GPS 12
Reuniones de
seguimiento
GPS 1
Asignación
detallada
de tareas
GPS 13
Aceptación
2) Cambio en los requisitos
3) Incidencias y problemas
1) Asignación y seguimiento
4) Control, reacción e informes
Métrica V3 – GPS (Seguimiento y Control) 
1.3. - 16
• 1) Asignación y seguimiento
▫ Para que una tarea finalice con éxito es importante asignarla a un 
técnico capaz de desarrollarla, por lo que se debe estudiar muy 
bien cada tarea antes de su asignación y conocer los 
conocimientos y capacidades de los componentes del equipo
de proyecto. 
▫ Informar al equipo de proyecto de las características del mismo y 
comunicar a cada miembro las tareas específicas que va a 
desarrollar. 
▫ Seguimiento de todas las tareas que están siendo desarrolladas, 
revisando con cada uno de los responsables de las tareas la fecha 
real de comienzo, el tiempo empleado hasta el momento en su 
realización, la apreciación del tiempo que queda para terminarla y 
los problemas o incidencias encontradas. 
Métrica V3 – GPS (Seguimiento y Control) 
1.3. - 17
• Asignación y seguimiento
Métrica V3 – GPS (Seguimiento y Control) 
1.3. - 18
• 2) Cambio en los requisitos
▫ El usuario formula una petición de cambio de los requisitos 
iniciales.
▫ Analizar en detalle la petición, contemplando los posibles cambios 
en la funcionalidad y el impacto que el cambio pedido tendría sobre 
el resto del Sistema de Información. Estudiar las posibles 
alternativas de solución, considerando para cada alternativa los 
recursos, esfuerzo, tiempo y coste que supone.
▫ Elegir una solución y planificar las nuevas actividades que 
genera y replanificar las tareas que se ven afectadas (por 
dependencias con las nuevas o por reorganización de los recursos). 
▫ Por su gravedad, es el último recurso al que hay que recurrir para 
resolver un problema.
Métrica V3 – GPS (Seguimiento y Control) 
1.3. - 19
• Cambio en los requisitos (I)
Métrica V3 – GPS (Seguimiento y Control) 
1.3. - 20
• Cambio en los requisitos (II)
▫ Se prevén cuatro (4) posibilidades:
 El Comité rechaza la petición, archivándose ésta como 
rechazada indicándose el porqué.
 El Comité juzga que la petición es necesaria, pero que el coste o 
la dilatación son excesivos. El Equipo del Proyecto lo revisa.
 El Comité de Seguimiento aprueba la petición.
 El Comité de Seguimiento aprueba la petición pero decide 
aplazar su desarrollo hasta otro momento.
Métrica V3 – GPS (Seguimiento y Control) 
1.3. - 21
• Cambio en los requisitos (III)
Métrica V3 – GPS (Seguimiento y Control) 
1.3. - 22
• 3) Incidencias y problemas
▫ Conocer las tareas a las que afecta la incidencia y evaluar 
su impacto en términos de:
 Horas necesarias para resolverla.
 Retrasos previstos.
 Recursos afectados.
▫ Plantear posibles alternativas de solucionar la incidencia y 
elegir una, designando a los miembros del equipo de proyecto 
encargados de realizarla. De acuerdo con la solución adoptada 
habrá que revisar y ajustar la planificación del proyecto.
▫ Registrar la incidencia para imputar sus costes e prevenir que 
vuelva a ocurrir.
Métrica V3 – GPS (Seguimiento y Control) 
1.3. - 23
• Incidencias y problemas
Métrica V3 – GPS (Seguimiento y Control) 
1.3. - 24
• Control, reacción e informes
▫ El Jefe de proyecto deberá comprobar las tareas que han 
finalizado correctamente y registrar su fecha de finalización y el 
esfuerzo real empleado.
▫ Con los datos obtenidos en el seguimiento de tareas, gestión de 
incidencias y cambios de requisitos, el Jefe de proyecto debe:
 Actualizar la planificación detallada del proyecto para adecuar el 
estado de cada tarea a la situación real. 
 Estimar cual será la evolución futura del proyecto y decidir en 
consecuencia (replanificar o corregir si es necesario). 
 Informar al Equipo de proyecto y al Comité de dirección de lo 
realizado, las incidencias y desviaciones detectadas junto con 
las acciones encaminadas a corregirlas y las variaciones en los 
recursos. 
Métrica V3 – GPS (Seguimiento y Control) 
1.3. - 25
• Control, reacción e informes (I)
Métrica V3 – GPS (Seguimiento y Control) 
1.3. - 26
• Control, reacción e informes (II)
Métrica V3 – GPS (Seguimiento y Control) 
1.3. - 27
Métrica V3 – GPF (Finalización del Proyecto) 
• Su objetivo es dar por concluido el proyecto una vez aceptado por 
el usuario.
• Esta actividad consiste en resumir los datos del proyecto, en 
cuanto a funcionalidad, tecnología, equipo técnico, formación 
recibida, experiencias, logros, problemas encontrados y cualquier 
dato que el Jefe de proyecto considere de interés. 
• Información  apoyo a proyectos futuros (aprovechando las 
experiencias y tratando de evitar incurrir en los mismos errores)
• Las actividades de finalización son:
▫ Realizar el balance final del proyecto.
▫ Registrar toda la información de gestión del proyecto
1.3. - 28
• El Histórico de Proyectos es una base de datos la información 
importante de todos los proyectos de la organización (métricas de 
gestión de proyectos). 
• Ejemplo: la plataforma tecnológica donde se ha trabajado, la 
metodología y el entorno metodológico (herramientas Case), las 
incidencias ocurridas, aspectos funcionales y los organizativos.
• Toda la documentación de gestión del proyecto será ordenada y 
archivada. Así mismo se registrará la versión del sistema.
Métrica V3 – GPF (Finalización del Proyecto) 
1.3. - 29
PMBOK - Introducción 
 PMBOK: Manual que brinda a las organizaciones un conjunto de 
procesos, modelos de administración, criterios y más aspectos 
favorables para la dirección de proyectos. 
 Proyect Management Body Of Knowledge, creado por PMI 
(Proyect Management Institute). 
 PMBOK surge de la necesidad de poseer un manual de 
referencia para los gestores de proyectos.
 Unifica el léxico, conocimientos, habilidades y prácticas.
 Documento usado por PMI para el examen de certificación PMI
(Proyect Management Professional).
 Existen distintas versiones desde 1996. Última revisión: 2017
(sexta edición).
1.3. - 30
PMBOK – Definiciones y conceptos
 Proyecto: esfuerzo temporal iniciado para crear un único 
producto o servicio.
 Gestión de proyectos: aplicación de conocimientos, 
habilidades y técnicas para las actividades de un proyecto 
con el objeto de satisfacer las necesidades y expectativas.
 PMBOK establece tres apartados:
 Fases y Ciclo de Vida
 Procesos
 Áreas de conocimiento
1.3. - 31
PMBOK – Fases y ciclo de vida
 Fases: marcadas por uno o mas entregables.
 Ciclo de vida (CV): determina el comienzo y el final de un proyecto.
 El CV define: 
 Trabajos técnicos realizados en cada fase.
 Quién debe estar involucrado en cada fase.
 ¡Ojo!: No confundir CV del proyecto con el CV del producto.
 Metodología de gestión de proyecto: descripción detallada del CV.
1.3. - 32
PMBOK – Procesos
 Proceso: serie de acciones que tiene como consecuencia un 
resultado.
 Relaciones entre procesos: 
 Inputs. Documentos mediante los cuales se actuará.
 Herramientas y técnicas. Mecanismos aplicados a los inputs para 
crear los outputs.
 Outputs. Documentos que son el resultado de los procesos.
 PMBOK organiza los procesos en 5 grupos.
1.3. - 33
PMBOK – Procesos
 Dos categorías (2):
 1) Procesos de gestión. Describir y organizar el trabajo del 
proyecto.
 2) Procesos orientados al producto. Especificar y crear el 
producto del proyecto.
 División en subprocesos de dos tipos (2): 
 Básicos. Son aquellos procesos que tienen claras dependencias y 
requieren ser ejecutados de la misma manera en la mayoría de los 
proyectos.
 De facilitación. Son aquellos procesos que dependen de la 
naturaleza del proyecto y no tienen que, obligatoriamente, 
ejecutarse de manera regular.
1.3. - 34
PMBOK - Procesos
1.3. - 35
PMBOK – Procesos de iniciación
• Iniciación: Se reconoce que un proyecto o fase 
debe comenzar y se comprometen a ello.
• Tiene un único subproceso: Iniciación. 
1.3. - 36
PMBOK – Proceso de planificación
• El proceso de Planificación desarrolla y mantiene un esquema 
revisable de tareas a desarrollar para completar el proyecto. 
• Este esquema se denomina plan del proyecto.
1.3. - 37
PMBOK – Proceso de ejecución
• El proceso de ejecución coordina a las personas y otros recursos 
para desarrollar o llevar a cabo el plan del proyecto anteriormente 
definido. 
1.3. - 38
PMBOK – Proceso de control
• El proceso de control 
asegura que los 
objetivos del proyectos 
sean cumplidos a través 
de la monitorización y 
medición del avance y 
toma de acciones 
correctivas cuando sea 
necesario.
• Ha de llevar a cabo 
acciones preventivas, 
anticipándose a posibles 
problemas.
1.3. - 39
PMBOK – Proceso de cierre
• El proceso de cierre formaliza la aceptación del 
proyecto y permite una terminación ordenada.
1.3. - 40
PMBOK – Relación entre procesos
• Los procesos se relacionan mediante los resultados que 
producen, que son a su vez entradas de otros
• No son necesariamente secuenciales y puede haber 
feedback
1.3. - 41
PMBOK – Áreas de conocimiento
• Describen conocimiento y prácticas de la 
administración de proyectos utilizadas en los 
procesos.
• Se han definido nueve (9) áreas de conocimiento.
• Dependiendo del área de conocimiento se 
requerirán unos procesos y otros para su 
realización.
1.3. - 42
PMBOK – Áreas de conocimiento
1) Gestión de integración del proyecto.
Describe los procesos necesarios para asegurar la 
coordinación de todos los elementos de proyecto.
Subprocesos:
▫ Desarrollo del plan de proyecto (Planificación)
▫ Ejecución del plan de proyecto (Ejecución)
▫ Control de cambios generales (Control) 
1.3. - 43
PMBOK – Áreas de conocimiento
2) Gestión del Alcance.
Describe todos los procesos necesarios para asegurar 
que el proyecto incluye todo el trabajo requerido, y 
sólo el trabajo requerido para llegar al éxito del 
proyecto.
Subprocesos:
▫ Iniciación
▫ Planificación del alcance y Definición del alcance 
(Planificación)
1.3. - 44
PMBOK – Áreas de conocimiento
3) Gestión del Tiempo
Describe los procesos requeridos para asegurar los 
tiempos del proyecto.
Subprocesos:
▫ Definición de actividades, Secuenciación de 
actividades y Estimación de duración de actividades 
(Planificación)
▫ Desarrollo del cronograma (Ejecución)
▫ Control del cronograma (Control)
1.3. - 45
PMBOK – Áreas de conocimiento
4) Gestión de Costos
Describe los procesos necesarios para asegurar que 
el proyecto es completado sin salirse del presupuesto 
aprobado.
Subprocesos:
▫ Planificación de los recursos, Estimación de costos y 
Presupuesto de costo (Planificación)
▫ Control de costos (Control)
1.3. - 46
PMBOK – Áreas de conocimiento
5) Gestión de Calidad
Describe los procesos requeridos para asegurar que 
se satisfacen las necesidades para las cuales fue 
concedido el proyecto.
Subprocesos:
▫ Planificación de la calidad (Planificación)
▫ Aseguramiento de la calidad (Ejecución)
▫ Control de calidad (Control)
1.3. - 47
PMBOK – Áreas de conocimiento
6) Gestión de Recursos Humanos
Describe todos los procesos necesarios para obtener 
el uso más eficiente de todas las personas
involucradas en el proyecto.
Subprocesos:
▫ Planificación organizacional, Adquisición del 
personal (Planificación)
▫ Desarrollo de equipo (Ejecución)
1.3. - 48
PMBOK – Áreas de conocimiento
7) Gestión de Comunicación
Describe los procesos requeridos para asegurar la 
generación, recopilación, difusión, almacenamiento y 
disposición de la información del proyecto de modo 
puntual.
Subprocesos:
▫ Planificación de la comunicación (Planificación)
▫ Distribución de la información (Ejecución)
▫ Informes de desenvolvimiento (Control)
▫ Cierre administrativo (Cierre)
1.3. - 49
PMBOK – Áreas de conocimiento
8) Gestión de Riesgos
Describe los procesos relevantes a la identificación, 
análisis y respuesta de los riesgos que podrían darse 
en el proyecto.
Subprocesos:
▫ Planificación de gestión de riesgos, Identificación de 
riesgos, Análisis cualitativo de riesgos, Análisis 
cuantitativo del riego y Desarrollo de la respuesta al 
riesgo (Planificación)
▫ Monitorización y control de riesgos (Control)
1.3. - 50
PMBOK – Áreas de conocimiento
9) Gestión de la Compra
Describe los procesos requeridos para adquirir bienes y 
servicios de entidades externas a la organización.
• Subprocesos:
▫ Planificación de adquisición y Planificación de 
solicitud (Planificación)
▫ Solicitud, Selección de la fuente y Administración de 
contrato (Ejecución)
▫ Cierre del contrato (Cierre)